Fedora es una distribución GNU/Linux para propósitos generales. Es mantenida por una comunidad internacional de ingenieros, diseñadores gráficos y usuarios. Se caracteriza por su estabilidad, pero también por estar a la vanguardia en la adopción de software libre y de código abierto. Cuenta con el patrocinio principal de Red Hat (subsidiaria de IBM desde 2019), además de otras empresas de tecnologías de la información y fabricantes de equipos de cómputo como Dell o Lenovo.

El proyecto no solo busca incluir software libre y de código abierto, sino ser el líder en estos ámbitos tecnológicos.4​5​ Algo que hay que destacar es que los desarrolladores de Fedora prefieren hacer cambios en las fuentes originales en lugar de aplicar los parches específicos en su distribución, de esta forma se asegura que las actualizaciones estén disponibles para todas las variantes de GNU/Linux. Max Spevack en una entrevista afirmó que: "Hablar de Fedora es hablar del rápido progreso del software libre y de código abierto"4​. Durante sus primeras 6 versiones se llamó Fedora Core, debido a que solo incluía los paquetes más importantes del sistema operativo.
El Proyecto Fedora fue creado a finales del 2003 cuando Red Hat Linux fue descontinuado.6​ Red Hat Enterprise Linux (RHEL) continuaría siendo la distribución GNU/Linux oficialmente soportada por Red Hat, mientras que Fedora sería un proyecto comunitario.6​ La rama de liberaciones de RHEL derivan de las versiones de Fedora.7​

El nombre de Fedora deriva de Fedora GNU/Linux, un proyecto creado por voluntarios que proveía software adicional a la distribución Red Hat Linux, y del característico sombrero Fedora usado en el logotipo de la distribución comercial. Fedora GNU/Linux fue finalmente absorbido en el Proyecto Fedora.8​ Fedora es una marca registrada de Red Hat, aunque esto ha sido previamente disputado por los creadores del proyecto de repositorios Fedora, el problema ha sido resuelto.